# Android实习日记-9.24

### 今日工作进度

1. 完善主tab-消息界面，将融云IM聊天列表界面与Fragment结合；
2. 完善网络框架，加入错误码全局一键判断与处理，同时具有可扩展性;
3. RecyclerView数据解析模块采用阿里JSON库+Gson的封装，配合使用。
4. 完成通讯录模块，进度30%；

### 明日工作计划

1. 进一步完成通讯录模块；
2. 打通融云IM聊天界面，并动态集成进Fragment，同时要保留Navigation跳转的特效；

### 问题&思考

1. 融云的IM还是没有找到直接与Fragment使用的方法，不过已经有了思路，可行度等通讯录做完再测试。
2. 现在如果按照官网集成Activity的IM聊天界面，会导致整体架构变成多Activity，侵入性太强，搭建的Navigation架构现在又没有合适的与融云IM配合方法，所以只能按照官方Demo来看，这导致很容易进度缓慢，所以先将进度放在通讯录等模块上面。
3. 登录界面会延迟一会才可以跳转到主tab界面，初步判断是因为token验证过程放在了onActivityCreated里，这个也好解决，可以采用代码设置Navigation,优先级普通，先把整体做好。

### 感想

还是得搞清楚具体需求，多问，解决问题就能少走很多弯路。融云的sdk教程也不是很全，而且很多坑，都需要一步步踩，多跟着官方Demo看会好上一点，今天整体上算迈了一大步，等通讯录模块搞定，剩下的就都是融云IM了，需要花时间多测试就可以集成到Navigation的架构上。